翻訳: Yasushi Aoki
校正: Natsuhiko Mizutani
どうもありがとう クリス このステージに立てる機会を
2度もいただけるというのは実に光栄なことで とてもうれしく思っています
このカンファレンスには圧倒されっぱなしです 皆さんから―
前回の講演に対していただいた温かいコメントにお礼を申し上げたい
心からそう思っています それというのも…ううっ…私には必要なものでしたから！ (笑)
どうか私の立場で考えてみてください！
8年間私はエアフォースツーで飛んでいました
今では飛行機に乗るのに靴を脱いで
金属探知機を通らなきゃなりません！ (笑) (拍手)
私の立場がどんなものか分るように 短い話をお聞かせしましょう
本当にあった話です…細かい部分まで本当です
ティッパーと私が…ああっ…ホワイトハウスを…(笑)…去った後
私たちはナッシュビルの自宅から ナッシュビルの東50マイルのところに持っている
小さな農場へと向かっていました…
自分で運転をして
あなた方には小さなことに思えるでしょうが…(笑)
バックミラーを見たとき 急にあることに気づきました
付いてくる車列は もはやいないのです
幻肢痛というのを聞いたことはありますか？ (笑)
レンタルしたフォード トーラスに乗っていました
夕食時で 食べる場所を探し始めました
州間高速道路40号線を走っていました 出口238のテネシー州レバノンで下り
レストランを探し “ショーニーズ”を見つけました
ご存じない方のために言っておくと 安いファミリーレストランチェーンです
中に入ってテーブルにつきました やってきたウェートレスが
とても驚いていました…ティッパーを見て (笑)
注文を取ったあと 彼女は隣のテーブルのカップルのところに行き
声をひそめたので 何を言うのか聞こうと私は神経を集中させました
彼女は囁きました 「ねえ 前副大統領のアル ゴアと奥さんのティッパーよ」
それに対して男が言いました 「彼も長い道のりをやって来たんだろうね」 (笑)
そのあと一連の出来事が引き続いて起きました
次の日のことです これも100%本当の話です
私はG5でスピーチを行うため アフリカのナイジェリアにあるラゴスに飛びました
エネルギーについて話すことになっていました
このスピーチの始めに 私は前の日にナッシュビルであったことを
話しました
今話したのとちょうど同じようにです
ティッパーと私が自分たちで運転して安いレストランチェーンの
ショーニーズに行き 男がこう言ったと みんな笑いました
それからスピーチを済ませて 空港に戻り 帰途につきました
機内で眠っているうち 飛行機は真夜中に給油のため
アゾレス諸島に着陸しました
私は目を覚まして 扉が開いたので新鮮な空気を吸いに外に出ました
見ると1人の男が滑走路を走っていました
手に持った紙を振りながら 叫んでいました
「ワシントンに連絡を！ ワシントンに連絡を！」 私は思いました―
「大西洋の真ん中で 真夜中だというのに
ワシントンに何の問題があるというんだ？」
それから―
問題ならたくさんあったのを思い出しました (笑)
それは実のところ私のスタッフが取り乱していたのでした
ナイジェリアの通信社がすでに私のスピーチを記事にしていて
それが全米各地の新聞に載っていたのでした
私はモントレーで読みました 記事はこうです
「アメリカの前副大統領アル ゴアは 昨日ナイジェリアで語った
“私と妻のティッパーは 安いファミリーレストランを開いた 名前はショーニーズ
私たちは自分でやっている”」(笑)
私がアメリカの土を踏むよりも前に
デイヴィッド レターマンとジェイ レノがもうネタにしていました
私役の男が大きな白いシェフの帽子をかぶり
ティッパーが「バーガー1丁ポテト付きで！」と叫びます
3日後 私は手書きの素敵な長文の手紙を 友人であり同僚でもある
ビル クリントンから受け取りました 「レストランのこと聞いたよ おめでとう アル！」
(笑)
私たちは互いの人生の成功を称え合いたいと思っています
情報生態学についてお話するつもりでいたのですが
しかし私はこれからたびたびTEDに戻ってこようと思っているので
このテーマについてはまたの機会にしようと思います (拍手)
約束ですよ！
多くの人からもっと詳しく聞かせてほしいと言われたことに焦点を絞ってお話しします
気候危機に対して私たちには何ができるのでしょうか？ まず始めに
新しいスライドをお見せして それから4-5 枚だけおさらいをします
では始めましょう スライドは講演するたびにアップデートしています
いつも新たに学んだことがあり 新しい内容を付け加えています
浜辺で宝探しするようなものです 波が押し寄せ 引いていくたびに
新しい貝殻がいくつか見つかります
この2日間の間にも 1月の気温の記録を新しく手に入れました
アメリカのデータです 過去を通じての
1月の平均気温は零下1度です 先月の平均気温は4度でした
皆さんは環境に関する悪いニュースをもっと聞きたいですよね？
冗談です このスライドは前にもお見せしたものですが
このあとの新しいスライドで 何ができるかについてお話します
まずはこのスライドをもう少し詳しく説明します
通常の経済活動によってアメリカが温暖化に及ぼす影響の予測です
電気やその他のエネルギーの最終用途効率の改善は容易に行えます
効率化と節約です
これはコストではなく 利益になることです 符号が逆です
マイナスではなく プラスなのです それ自体で割に合う投資なのです
しかしこれは温暖化を緩和するための効果的な方法でもあります
乗用車やトラック…これについては前にもお話ししましたが
全体の中で捉えてもらいたいのです
これはわかりやすい対象であり 対策すべきですが
しかし乗用車やトラックよりも もっと大きな地球温暖化汚染が
建物での消費に由来しています
乗用車やトラックは重要であり アメリカは世界でも最も規制が緩いので
対策を行うべきですが しかしこれはパズルの一部です
他の輸送機関の効率もまた 乗用車やトラックと同じように重要です
再生可能エネルギーは 現在の技術水準でも
十分大きな違いを生み出せます ビノッド(コースラ)やジョン ドーアその他
ここにいる多くの人々が 直接これに関わっています
このくさびの部分は 現在の予測よりももっと早く拡がるでしょう
炭素の捕捉と隔離(CCS)は
キラーアプリになりそうです
これにより 化石燃料を安心して使い続けられるようになります
まだそこまでは行っていませんが
それでは私たちには何ができるのでしょうか？ 家庭での排出量を減らしてください
ここでする支出は利益につながります
断熱 より良いデザイン そして できればグリーン電力を買うこと
前にも述べた自動車ですが ハイブリッドカーを買うか 電車を使ってください
もっと良い選択肢がないか検討してください 大切なことです
環境問題を意識する消費者になってください 買うものすべてについて選択肢があります
地球の気候危機に対する影響が
大きなものもあれば 小さなものもあります そのことを考えてください
カーボンニュートラルな生活をするという決断をしてください
ブランディングが得意な方には
ぜひ助言と手助けをいただきたい
できるだけ多くの人に伝えるには どのように言ったらよいでしょう
みんなが考えているよりも簡単なことなのです 本当に
この中にもそういう決断をした人がたくさんいます
ご自分のするあらゆる選択を 炭酸ガス排出を減らすように行ってください
そして完全に減らせなかった部分についてはカーボンオフセットを購入してください
これについては climatecrisis.net で詳しく解説しています
そこにカーボン カリキュレーターがあります パーティシパント プロダクションと
私自身も関わって 第一級のソフトウェア開発者たちが
炭酸ガス排出量の計算という難解な科学に取り組み
一般消費者にも使いやすいカーボン カリキュレーターを作りました
自分のCO2 排出量を正確に算出することができます
そしてどう減らせるかの選択肢が示されます
映画が公開される5月までには バージョン2.0にアップデートされ
クリックしてすぐオフセットを購入できるようになります
次に 自分の会社をカーボンニュートラルにすることを考えてください 私たちの中の何人かは実際にやっていますが
皆さんが考えるほど難しくはありません あらゆる新規開発に温暖化対策を組み込んでください
あなたの分野がテクノロジーだろうと エンターテインメントだろうと
デザインとアーキテクチャだろうと
持続可能にするための投資をしてください マジョラ(カーター)がその話をしていました
年間の成績に基づいて
管理者の報酬を払っているなら
四半期報告書について文句は言わないことです
人はやがてお金がもらえることをするようになります
自分のもらえるお金は短期的なリターンに基づいて決められていると
彼らが判断すれば 短期的な判断がされるようになります
これについてはもっと言うべきことがあります
変化の触媒になってください 他の人たちに教えてください 学んでください 話してください
映画が公開されます 2日前にご覧に入れたスライドショーを
映画にしたものですが とても面白い内容になっています 5月に公開されます
その映画を見るように 多くの人に働きかけてください
誰かをナッシュビルに派遣してください 選りすぐった人を
このスライドの解説ができるように私がトレーニングします
個人的な部分は当然一般的なものに差し替えます
スライドだけでなく 何を意味するのか それがどう繋がるのかということも
あちこちから推薦されて集まった人たちを相手に
この夏 セミナーを行う予定です
そして彼らがアメリカ中のコミュニティーで講演をします
スライドショーは毎週アップデートし
最新で正確なものにします
ローレンス レッシグと協力し
ツールや 著作権を整備して
若い人たちがリミックスし 自分のやり方でやれるようにします
(拍手)
政治には近寄るななんて 誰が言ったんでしょう？
あなた方の中の共和党員を民主党員にしようというのではありません
私たちは共和党員も必要としています これはずっと超党派の問題でした
私は中にいてそのことを良く知っています 政治に積極的になってください
民主主義が本来の形で機能するように
CO2 排出や地球温暖化汚染を抑制し 取引するというアイデアを支持してください
理由はこうです アメリカが世界のシステムの外にいるなら
クローズドシステムにはなりません
アメリカの参加によって 世界がクローズドシステムになったなら
取締役会に入っている人は
…この中で会社の取締役会に入っている人はどれくらいいますか？
クローズドシステムになったなら 炭酸ガス排出の削減と取引によって収入を最大化するように
CEO を説得しないと あなた方が法的な責任を問われます
私たちにそれができたなら マーケットはこの問題を解決するように動きます
この春に始まる啓蒙キャンペーンに手を貸してください
アメリカの人々の考えを変える必要があります
現在政治家には必要なことを行うための権限がないのです
現代的な国において 富と権力の間の調停は
もはや論理や理性の役割ではなくなっています
今では30秒ほどの短くて繰り返されるテレビCMがものを言います
私たちはそういうCMをたくさん買う必要があります
多くの人が指摘してくれたように 地球温暖化のイメージを変えましょう
気候崩壊より 気候危機の方が いいと思います
繰り返しますが ブランディングが上手な方 ぜひ助けてください
ある科学者が私に言ったことですが 我々が今直面している問題は
拇指対向と大脳新皮質という組み合わせが
生き残れるかということなのです
本当にそうです 前回も言いましたが もう一度繰り返します これは政治問題ではありません
ここにいる共和党員の方 これは党利の話ではありません
あなた方の中には私たち民主党の人間より影響力のある人たちがいます
これは機会なのです これだけでなく ここにあるアイデアを繋げ
もっと一貫したものにしましょう
私たちはひとつです
どうもありがとうございました
(スタンディングオベーション)